# 周日班委培训脚本

> 琢磨怎么才能让人易于接受。
>
> 人》内容》ppt

由于众所周知的原因。

现场气氛

什么最重要？让别人感受到价值，并愿意接受，并开始逐渐改变自己的生活，最重要。

至于其他的，他们的情绪，氛围，要不要准备礼物，后续转发情况，他们会对我这个人有什么样的评价，各种乱七八糟的东西，反而没有那么重要了。

所以问题分两个

1. 意识上的安排
2. 操作上的演练，电脑良好啊，例子清晰啊（恩，其实思考起来是揉到一起了，连贯性就在这儿。

给我订的时间是俩小时。

我是那个能说那话得人，这得证明。然后就是能把良好的观念灌输给我的50个听众，那么这就是完美的事儿了。

- 能问搜索引擎的东西，就不要问别人了
  - Google牛逼 ——》一定要有动手，愿意去搜索的意识
  - 搜索的技巧，展示起来，上次的其实只是说了一个功能。但并没有特别直观的效果。这次得找精巧的例子，震撼一下。再想想这个东西重要吗？
    - 搜索解忧资料店  和  “解忧资料店”
    - cheatsheet — 打印出来一堆cheatsheet来活跃一下气氛，甚至发一下
      - 我是不会和台下的人互动的？这个过程有技巧吗？需要思考。   TODO — Search book or Engine  ———— 绝对的弱项
      - 我觉得互动，就是说的上次的送奖品。起码需要让人体会到之前的公平性，而后就是我们的互动行，别人就是愿意参与。我觉得需要知道我们送啥。这样就好了。
  - 重要的甚至是开始用Google了，其他的慢慢自己来。是吧？甚至是不说太多google，说搜索引擎，其实就会好很多。其实很多百度坑，这事儿得说清楚。**切身的从他们的角度上想例子，他们的特质是班委，且能攒够66个赞的班委，感同身受这么来，他们的特质，其实还得想一想。**
    - 积极的人，应该是能足够互动起来活跃气氛？assume
  - VPN也是一个重要问题。算是一个实现起来的问题。还有现场网络状况问题，需要解决
  - 站点推荐一堆，这样别人其实是想记录的
    - 但上次一个问题是，别人听累了，需要Fix这事儿。因为在这儿需要一直听。就算是互动，其实是缺少一些小声的。就是需要激发一下气氛，刺激一下人的 `主动思考` 。
- 甚至能闲着没事儿，去推个电影
  - 上次似乎效果还不错，人天然想看？
  - **但这绝对不是重要的**
  - 但有过效果
- 操作系统使用技巧
  - 难点在于需要演示操作，以及这一张嘴，显然，之前说的话，一点儿打磨也没有，并没有体察别人的感受。TODO：这一次，再收集一下别人的反馈。如果只在那儿一点点的告诉别人几只几只的在哪儿画画画，可能其实他们回去之后还是想用鼠标，所以，如果想让别人以后就立即使用，开始。已经是功德无量的一件事儿了。
  - 告诉一些快捷键。
    - 三只轻拍
    - Win Q
  - 浏览器里的操作，对于别人来说，可能网络状况不好，没法跟着一起操作。
- 日常电脑使用
  - 卸载弹窗应用
  - 这能将段子，但这次段子就必须精细。比如域名的段子，我就需要具体的数字。
- Markdown
  - 演示
  - 安装软件（一起安装，如果是这样的话，那就需要给别人一个完整的安装包，提前散发。）**志愿者工作**
  - 这样方便别人使用
  - 反正就是让他觉得好用，从此回去就用得上。
  - 所以教程两部分，一部分是现场演示，说怎么用。然后让他们怎么操作。然后第二部分，就是完成一个我们已经实现准备好的文稿，做出来一个一样的东西，这个过程中，快捷键也演练一遍，这个过程中，我觉得就足够主动了。



一个人从知识吸收的角度，肯定学不会，反而有些东西会忘掉。一遍有用，另一表不一定能用的上。但我要是再厚道一点儿，激发起来他们探索的欲望，那基本上就是功德无聊的一件事儿。效果会足够深入，足够深渊，次数多了，就足够信任了。这就是价值。

# 脚本

Method I should use:

- storytelling
  - simply linear structure that makes them easy to follow
  - ​

